---
layout: post_tec
title: Class的继承
description: 要学习angular ，ES6先撸一撸。
category: tec
imgs: '../source/img/post/basic.jpg'

---
### 代码总结
```
//super表示父类的构造函数
class Childclass extends Parentclass{
    constructor(x,t,color){
        super(x,y);            // 调用父类的constructor(x, y)
        this.color = color;
    }
    toString(){
        return this.color + ' '  + super.toString(); // 调用父类的toString()
    }
}
--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
//子类必须在constructor方法中调用super方法，否则新建实例时会报错
class Parentclass{

}
class Childclass extends Parentclass{
    constructor(){
     
    }
}
var obj = new Childclass(); //报错
--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
//Object.getPrototypeOf()方法可以用来从子类上获取父类。
Object.getPrototypeOf(B) === A ; //true
--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

```
### 一、简介
class可以通过extends关键字实现继承，这比es5的通过修改原型链实现继承，要清晰和方便很多。
```
class Parentclass{

}
class Childclass extends Parentclass{
    
}
```
上面代码定义了一个类Childclass类，该类通过extends关键字，继承了Parentclass类的所有属性和方法。如果没有写自己的属性和方法，这两个类就完全一样，等于复制了一个Parentclass类。下面，我们在Childclass内部加上代码。
```
class Childclass extends Parentclass{
    constructor(x,t,color){
        super(x,y);            // 调用父类的constructor(x, y)
        this.color = color;
    }
    toString(){
        return this.color + ' '  + super.toString(); // 调用父类的toString()
    }
}
```
上面代码中，constructor方法和toString中，都出现了super关键字，它在这里表示父类的构造函数，用来新建父类的this对象。

子类必须在constructor方法中调用super方法，否则新建实例时会报错。这是因为子类自己的this对象，必须先通过父类的构造函数完成塑造，得到与父类同样的实例属性和方法，然后再对其进行加工，加上子类自己的实例属性和方法。如果不调用super方法，子类就得不到this对象。
```
class Parentclass{

}
class Childclass extends Parentclass{
    constructor(){
     
    }
}
var obj = new Childclass(); //报错
```
上面代码中，Childclass继承了父类Parentclass，但是它的构造函数没有调用super方法，导致新建实例报错。

es5的继承，实质是先创造子类的实例对象this，然后再将父类的方法添加到this上面（Parent.apply(this)）。es6的继承机制完全不同，实质是先将父类实例对象的属性和方法，加到this上面（所以必须先调用super方法），然后再用子类的构造函数修改this。

如果子类没有定义constructor方法，这个方法会被默认添加，代码如下。也就是说，不管有没有显式定义，任何一个子类都有constructor方法。
```
class Childclass extends Parentclass{

}
//等同于
class Childclass extends Parentclass{
    constructor(...args){
        super(...args);
    }
}
```
另一个需要注意的地方是，在子类的构造函数中，只有调用super之后，才可以使用this关键字，否则会报错。这是因为子类实例的构建，基于父类实例，只有super方法才能调用父类实例。
```
class Parentclass{
    constructor(x,y){
        this.x = x;
        this.y = y;
    }
} 
class Childclass extends Parentclass{
    constructor(x,y,color){
        this.color = color; //报错
        super(x,y);
        this.color = color; // 正确
    }
}
```
上面代码中，子类的constructor方法中，没有调用super方法之前就使用了this，结果报错。放在super方法之后就是正确的。

下面是生成子类实例的代码。
```
let obj = new Childclass(1,2,'red');
console.log(obj instanceof Childclass);  //true
console.log(obj instanceof Parentclass); //true
```
上面代码中，实例对象obj同时是Childclass和Parentclass两个类的实例，这与es5的行为完全一致。

最后，父类的静态方法，也会被子类继承。
```
class A{
    static getName(){
        console.log('tx');
    }
}
class B extends A{

}
B.getName();  //"tx"
```
上面代码中，getName是A类的静态方法，B继承了A，也继承了A的静态方法。
### 二、Object.getPrototypeOf()
Object.getPrototypeOf()方法可以用来从子类上获取父类。
```
Object.getPrototypeOf(B) === A ; //true
```
因此可以使用这个方法，一个类是否继承了另一个类。

### 三、super关键字
super这个关键字，既可以当作函数使用，也可以当作对象使用。在这两种情况下，它的用法完全相同。

第一种情况，super作为函数调用时，代表父类的构造函数。es6要求，子类的构造函数必须执行一次super函数。
```
class A{

}
class B extends A{
    constructor(){
        super();
    }
}
```
上面代码中，子类B的构造函数之中的super()，代表调用父类的构造函数。这是必须的，否则js会报错。

注意，虽然super代表了父类的构造函数，但是返回的是子类B的实例，即super内部的this指的是B的实例，因此super()在这里相当于A.prototype.constructor.call(this)。
```
class A{
    constructor(){
        console.log(new.target.name);
    }
}
class B extends A{
    constructor(){
        super();
    }
}
new A(); //A
new B(); //B
```
上面代码中，new.target指向当前正在执行的函数。可以看到，在super执行时，它指向的是子类B的构造函数，而不是父类A的构造函数。也就是说，super内部的this指向的是B。

作为函数时，super()只能用在子类的构造函数中，用在其他地方就会报错。
```
class A{
}
class B extends A{
    getName(){
        super() //报错
    }
}
```
上面代码中，super用在B类的getName方法之中，就会报错。

第二种情况，super作为对象时，在普通方法中，指向父类的的原型对象。在静态方法中，指向父类。
```
class A{
    getName(){
        console.log('tx');
    }
}
class B extends A{
    constructor(){
        super();
        super.getName();
    }
}
let obj = new B(); //"tx"
```
上面代码中，子类B当中的super.getName(),就是将super当作一个对象使用。这是，super在普通方法之中，指向A.prototype，所以super.p()就相当于A.prototype.getName()。

这里需要注意，由于super指向父类的原型对象，所以定义在父类实例上的方法或属性，是无法通过super调用的。
```
class A{
    constructor(){
        this.x = 1;
    }
}
class B extends A{
    getX(){
        console.log(super.x);  
    }
}
let obj = new B();
obj.getX();   //undefined
```
上面代码中，x是父类A实例的属性，子类super.x就取不到它。

如果属性定义在父类的原型对象上，super就可以取到。
```
class A{

}
A.prototype.x = 1;
class B extends A{
    getX(){
        console.log(super.x);  
    }
}
let obj = new B();
obj.getX();   //1
```
上面代码中，属性x是定义在A.prototype上面的，所以super.x就可以取到x的值。

es6规定，在子类普通方法中通过super调用父类的方法时，方法内部的this指向当前的子类实例。
```
class A{
    constructor(){
        this.x = 1;
    }
    print(){
        console.log(this.x);
    }
}
class B extends A{
    constructor(){
        super();
        this.x = 2;
    }
    getX(){
        super.print();
    }
}
let obj = new B();
obj.getX();
```
上面代码中，虽然super.print()调用的是A.prototype.print()，但是，A.prototype.print()内部的this指向子类B的实例，导致输出的是2，而不是1。也就是说，实际上执行的是super.print.call(this)。

由于this指向子类实例，所以如果通过super对某个属性赋值，这时super就是this，赋值的属性会变成子类实例的属性。
```
class A{
    constructor(){
        this.x = 1;
    }
}
class B extends A{
    constructor(){
        super();
        this.x = 2;
        super.x = 3;
        console.log(super.x);  //undefined
        console.log(this.x);   //3
    }
}
let b = new B();
```
上面代码中，super.x赋值为3，这时等同于this.x赋值为3。而当读取super.x的时候，读的是A.prototype.x ， 所以返回undefined。

如果super作为对象，用在静态方法之中，这时super将指向父类，而不是父类的原型对象。
```
class A{
    static getName(msg){
        console.log('static', msg);
    }
    getName(msg){
        console.log('instance',msg);
    }
}
class B extends A{
    static getName(msg){
        super.getName(msg);
    }
    getName(msg){
        super.getName(msg);
    }
}
B.getName(1);       //static 1
let obj = new B();
obj.getName(2);    //instance 2
```
上面代码中，super在静态方法中指向父类，在普通方法中指向父类的原型对象。

另外，在子类的静态方法中通过super调用父类的方法时，方法内部的this指向当前的子类，而不是子类的实例。
```
class A{
    constructor(){
        this.x = 1 ;
    }
    static print(){
        console.log(this.x);
    }
}
class B extends A{
    constructor(){
        super();
        this.x = 2;
    }
    static getX(){
        super.print();
    }
}
B.x = 3;
B.getX();   //3
```
上面代码中，静态方法B.getX里面，super.print指向父类的静态方法。这个方法里面的this指向的是B，而不是B的实例。

注意，使用super的时候，必须显式指定是作为函数、还是作为对象使用，否则会报错。
```
class A{

}
class B extends A{
    constructor(){
        super();
        console.log(super);  //报错 'super' keyword unexpected here
    }
}
```
上面代码中，console.log(super)当中的super，无法看出是作为函数使用，还是作为对象使用，所以js报错。如果能清晰的表明super的数据类型，就不会报错。
```
class A {}

class B extends A {
  constructor() {
    super();
    console.log(super.valueOf() instanceof B); // true
  }
}
```
上面代码中，super.valueOf()表明super是一个对象，因此就不会报错。同时，由于super使得this指向B的实例，所以super.valueOf()返回的是一个B的实例。

由于对象总是继承其他对象的，所以可以在任意一个对象中，使用super关键字。
```
let obj = {
    toString(){
       console.log(super.toString()); // [object Object]
    }
};
obj.toString();  
```
### 四、类的prototype属性和__proto__属性
大多数浏览器的es5实现之中，每一个对象都有__proto__属性，指向对应的构造函数的prototype属性。Class作为构造函数的语法糖，同时有prototype属性和__proto__属性，因此同时存在两条继承链。

（1）子类的__proto__属性，表示构造函数的继承，总是指向父类。

（2）子类prototype属性的__proto__属性，表示方法的继承，总是指向
```
class A{

}
class B extends A{

}
B.__proto__ === A;                      //true
B.prototype.__proto__ === A.prototype;  //true
```
上面代码中，子类B的__proto__属性指向父类A,子类B的prototype属性的__proto__属性指向父类A的prototype属性。

#### 实例的__proto__属性
子类实例的__proto__属性的__proto__属性，指向父类实例的__proto__属性，也就是说，子类的原型的原型，是父类的原型。
```
var p1 = new Point(2, 3);
var p2 = new ColorPoint(2, 3, 'red');

p2.__proto__ === p1.__proto__ // false
p2.__proto__.__proto__ === p1.__proto__ // true

```
上面代码中，ColorPoint继承了Point，导致前者原型的原型是后者的原型。

因此，通过子类实例的__proto__.__proto__属性,可以修改父类实例的行为。
```
p2.__proto__.__proto__.printName = function () {
console.log('Ha');
};

p1.printName() // "Ha"
```
### 五、原生构造函数的继承
原生构造函数是指语言内置的构造函数，通常用来生成数据结构。ECMAScript原生构造函数大致有下面这些。

--Boolean()

--Number()

--String()

--Array()

--Date()

--Function()

--RegExp()

--Error()

--Object()

以前，这些原生构造函数是无法继承的，不能自己定义一个Array的子类。
```
function myArray(){
Array.apply(this,arguments);
}
myArray.prototype = Object.create(Array.prototype,{
constructor:{
value:myArray,
writable:true,
configurable:true,
enumerable:true
}
})
```
上面代码定义了一个继承Array的myArray类，但是，这个类的行为与Array完全不一致。
```
var arr = new myArray();
arr[0] = 'red';
console.log(arr.length); //0
console.log(arr[0]);     //"red"
```
之所以会发生这种情况，是因为子类无法获得原生构造函数的内部属性，通过Array.apply()或者分配给原型对象都不行。原生构造函数会忽略apply方法传入的this，也就是说，原生构造函数的this无法绑定，导致拿不到内部属性。

es5是先新建子类的实例对象this，再将父类的属性添加到子类上，由于父类的内部属性无法获取，导致无法继承原生的构造函数，比如，Array构造函数有一个内部属性[[DefineOwnProperty]]。用来定义新属性时，更新length属性，这个内部属性无法在子类获取，导致子类的length属性行为不正常，下面的例子中，我们想让一个普通对象继承Error对象。
```
var e = {};

Object.getOwnPropertyNames(Error.call(e))
// [ 'stack' ]

Object.getOwnPropertyNames(e)
// []
```
上面代码中，我们想通过Error.call(e)这种写法，让普通对象e具有Error对象的实例属性。但是，Error.call()完全忽略传入的第一个参数，而是返回一个新对象，e本身没有任何变化。这证明了Error.call(e)这种写法，无法继承原生构造函数。

es6允许继承原生构造函数定义子类，因为es6是先新建父类的实例对象this，然后再用子类的构造函数修饰this，使得父类的所以行为都可以继承，下面是一个继承Array的例子。
```
class myArray extends Array{
constructor(...args){
super(...args);
}
}
var arr = new myArray();
arr[0] = 'red';
console.log(arr.length); //1
arr.length = 0;
console.log(arr[0]);     //undefined 
```
上面代码定义了一个myArray类，继承了Array构造函数，因此就可以从myArray生成数组的实例。这意味着，es6可以自定义原生数据结构（比如Array、String等）的子类，这是es5无法做到的。

上面这个例子也说明，extends关键字不仅可以用来继承类，还可以用来继承原生的构造函数。因此可以在原生数据结构的基础上，定义自己的数据结构。

注意，继承Object的子类，有一个行为差异。
```
class myObject extends Object{
constructor(){
super(...arguments);
}
}
var o = new myObject({namestr:'tx'});
console.log(o.namestr === 'tx'); //false
```
上面代码中，myObject继承了Object，但是无法通过super方法向父类Object传参。这是因为es6改变了Object构造函数的行为，一旦发现Object不是通过new Object()这种方式调用，ES6 规定Object构造函数会忽略参数。

### 六、Mimin模式的实现
Mixin指的是多个对象合成一个新的对象，新对象具有各个组成成员的接口。
```
const obj1 = {
name:'tx'
};
const obj2 = {
age:24
};
const mergeobj = {...obj1,...obj2};
console.log(mergeobj);   //{name: "tx", age: 24}
```
上面代码中，mergeobj是obj1对象和obj2对象的合并。
