---
layout: post_tec
title: Class的基本语法
description: 要学习angular ，ES6先撸一撸。
category: tec
imgs: '../source/img/post/basic.jpg'

---

### 一、简介

#### 类的由来
js语言中，生成实例对象的传统方法是通过构造函数。下面是一个例子。
```
function func(a,b){
    this.a = a;
    this.b = b;
}
func.prototype.toString = function(){
    return '(' + this.a + ',' + this.b + ')'; 
}
var p =  new func(1,2);
p.toString(); //(1,2)
```
上面这种写法跟传统的面向对象语言相差很大，很容易让新学习这门语言的程序员感到困惑。

es6提供了更接近传统语言的写法，引入了Class（类）这个概念，作为对象的模板。通过Class关键字，可以定义类。

基本上，es6的class可以看作只是一个语法糖，它的绝大部分功能，es5都可以做大，新的class写法只是让对象原型的写法更加清晰，更像面向对象编程的语法而已。上面的代码用es6的class改写，就是下面这样。
```
class func {
    constructor(a,b){
        this.a = a ;
        this.b = b;
    }

    toString(){
        return '(' + this.a + , this.b + ')' ;
    }
}
```
上面代码定义了一个类 ， 可以看到里面有一个constructor方法，这就是构造方法，而this关键字代表实例对象。也就是说，es5的构造函数func，对应es6的func类的构造方法。

func类除了构造方法，还定义了toString方法。注意，定义类的方法的时候，前面不需要加上function这个关键字，直接把函数定义放进去就可以了。而且，方法跟方法之间不需要逗号分隔，加了会报错。

es6的类，完全可以看作构造函数的另一种写法。
```
class func {

}
console.log(typeof func);                          //"function"
console.log(func === func.prototype.constructor);  //true
```
上面代码说明，类的数据类型就是函数，类本身就指向构造函数。

使用的时候，也是直接对类使用new命令，跟构造函数的用法完全一致。
```
class func {
    getName(){
        console.log('hello')
    }
}
var b = new func();
b.getName(); //"hello"
```
构造函数的prototype属性，在es6的"类"上面继续存在，事实上，类的所有方法都定义在类的prototype属性上面。
```
class func {
    constructor(){

    }
    getName(){

    }
    toString(){

    }
}
//等同于
func.prototype = {
    constructor(){

    },
    getName(){

    },
    toString(){
        
    }
};
```
在类的实例上调用方法，其实就是调用原型上的方法。
```
class B {}
let b = new B();
console.log(b.constructor === B.prototype.constructor); //true
```
上面代码中，b是B类的实例，它的constructor方法就是B类原型上的constructor方法。

由于类的方法都定义在prototype上面，所以类的新方法可以添加在prototype对象上面。Object.assign方法可以很方便的一次向类添加多个方法。
```
class func {
    constructor(){

    }
}
Object.assign(func.prototype,{
    getName(){},
    toString(){}
});
```
prototype对象的constructor属性，直接指向类的本身，这与es5的行为是一致的。
```
class func {
    constructor(){

    }
}
func.prototype.constructor === func; //true
```
另外，类的内部所有定义的方法，都是不可枚举的。
```
class func {
    constructor(){

    }
    toString(){

    }
}
Object.keys(func.prototype);                //[]
Object.getOwnPropertyNames(func.prototype); //["constructor", "toString"]
```
上面代码中，toString方法是func类内部定义的方法，它是不可枚举的。这一点与es5的行为不一致。
```
var func = function(a,b){

};
func.prototype.toString = function(){

};
Object.keys(func.prototype);                //["toString"]
Object.getOwnPropertyNames(func.prototype); //["constructor","toString"]
```
上面代码采用es5的写法，toString方法就是可枚举的。

#### constructor方法
constructor方法是类的默认方法，通过new命令生成类的实例时，自动调用该方法。一个类一定会有constructor方法，如果没有显示定义，一个空的construction方法会被默认添加。
```
class Point {
}
//等同于
class Point {
    constructor(){
        
    }
}
```
如果定义一个空的类Point，js引擎会自动为他添加一个空的constructor方法。

constructor方法默认会返回实例对象（即this），完全可以指定返回另外一个对象。
```
class Point {
    constructor(){
        return Object.create(null);
    }
}
new Point() instanceof Point ; //false
```
上面代码中，constructor函数返回一个全新的对象，结果导致实例对象不是Point类的实例。

类必须使用new调用，否则会报错。这是他跟普通构造函数的一个主要区别，后者不用new也可以执行。
```
class Point {
}
Point(); // Class constructor Point cannot be invoked without 'new'
```
#### 类的实例
生成类的实例的写法，与es5一样，也是使用new命令，前面已经说过，类的实例如果忘记加new，会报错。

与es5一样，实例的属性除非显式定义在其本身（即定义在this对象上），否则都是定义在原型上（即定义在class上）。
```
class Point {
    constructor(x,y){
        this.x = x;
        this.y = y;
    }
    toString(){
        return '(' + this.x + ',' + this.y + ')';
    }
}
let point = new Point(1,2);
console.log(point.hasOwnProperty('x'));                   //true
console.log(point.hasOwnProperty('y'));                   //true
console.log(point.hasOwnProperty('toString'));            //false
console.log(point.__proto__.hasOwnProperty('toString'));  //true
```
上面代码中，x和y都是实例对象point自身的属性（因为定义在this变量上），所以hasOwnProperty方法返回true，而toString方法是原型对象的属性（因为定义在Point类上），所以hasOwnPrototype方法返回false。这些都与es5的行为保持一致。

与es5一样，类的所有实例共享一个原型对象。
```
class Point{

}
var x1 = new Point();
var x2 = new Point();
console.log(x1.__proto__ === x2.__proto__); //true
```
#### 属性表达式
类的属性名，可以采用表达式。
```
let methodName = 'getName';
class func {
    [methodName](){
        
    }
}
```
上面代码中，func类的方法名getName，是从表达式得到的。
#### Class表达式
与函数一样，类也可以使用表达式的形式定义。
```
let myclass = class func{
    getName(){
        return func.name;
    }
};
```
上面代码使用了表达式定义一个类。需要注意的是，这个类的名字是func，但是func只在Class的内部可用，指代当前类。在class的外部，这个类只能用myclass引用。看下面。
```
let inst = new myclass();
inst.getName(); //"func"
func.Name;      //func is not defined
```
上面代码表示，func只在Class内部有定义。

如果类的内部没有用到的话，可以省略内部的名字func，也就是下面的形式。
```
let myclass = class{

};
```
采用Class表达式，可以写出立即执行的Class。
```
let myclass  = new class {
    constructor(name){
        this.name = name;
    }
    getName(){
        console.log(this.name);
    }
    }('tx');
myclass.getName();  //"tx"
```
上面代码中，myclass是一个立即执行的类的实例。

#### 注意点

##### （1）严格模式
类和模块的内部，默认就是严格模式，所以不需要使用use strict指定运行模式。只要代码写在类或者模块之中，默认就是严格模式。考虑到未来所有的代码，其实都是运行在模块之中，所以es6实际上把整个语言升级到了严格模式。

##### （2）不存在提升
类不存在变量提升，这一点与es5不同。
```
new func(); //Cannot access 'func' before initialization
class func{}
```
上面代码中，func类使用在前，声明在后，这样会报错，因为es6不会把类的声明提升到代码开头。这种规定的原因与下文要提到的继承有关，必须保证子类在父类之后定义。
```
{
  let Foo = class {};
  class Bar extends Foo {
  }
}
```
上面代码不会报错，因为Bar继承Foo的时候，Foo已经有定义了。但是，如果存在class的提升，上面的代码就会报错，因为Class会被提升到代码头部，而let命令是不提升的。所以导致Bar继承Foo的时候，Foo还没有被定义。

##### （3）name属性
本质上，class只是es5构造函数的一层包装，所以函数的许多特性都被Class继承，包括name属性。
```
class func{}
console.log(func.name); //"func"
```
name属性总是返回紧跟在class关键字后面的类名。
##### （4）Generator 方法
如果某个方法之前加上星号（* ) ，就表示该方法是一个Generator函数。
```
class func{
    constructor(...args){
        this.args = args;
    }
    *[Symbol.iterator](){
        for(let arg of this.args){
            yield arg;
        }
    }
}
for(let v of new func('hello','world')){
    console.log(v);
}
//"hello"
//"world"
```

上面代码中，func类的Symbol.iterator方法前有一个星号，表示该方法是一个Generator函数。Symbol.iterator方法返回一个func类的默认遍历器，for...of循环会自动调用这个遍历器。
##### （5）this的指向
类的方法内部如果含有this，他们默认指向类的实例。但是必须非常小心，一旦单独使用该方法，很可能报错。
```
class Logger{
    printName(name = "there"){
        this.print(`hello ${name}`);
    }
    print(text){
        console.log(text);
    }
}
const logger = new Logger();
const {printName} = logger;
printName();  //Cannot read property 'print' of undefined
```
上面代码中，prientName方法中的this，默认指向Logger类的实例。但是，如果将这个方法提取出来单独使用，this会指向该方法运行时所在的环境（由于class内部是严格模式，所以实际上this指向的是undefined），从而导致找不到print方法而报错。

一个比较简单的解决办法是，在构造函数中绑定this，这样就不会找不到print方法了。
```
class Logger{
    constructor(){
        this.printName = this.printName.bind(this);
    }

}
```
另一种解决方法是使用箭头函数。
```
class Obj {
    constructor(){
        this.getThis = () => this;
    }
}
const myobj = new Obj();
myobj.getThis() === myobj ;  //true
```
箭头函数内部的this总是指向定义时所在的对象。上面代码中，箭头函数位于构造函数内部，他的定义生效的时候，是在构造函数执行的时候。这时，箭头函数所在的运行环境，肯定是实例对象，所以this总是指向实例对象。

还有一种解决方法是使用Proxy，获取方法的时候，自动绑定this。【】没写代码 不懂

### 二、静态方法
类相当于实例的原型，所有在类中定义的方法，都会被实例继承。如果在一个方法前，加上static关键字，就表示该方法不会被实例继承，而是直接通过类来调用，这就称为"静态方法"。
```
class Obj {
    static classMethod(){
        console.log('hello')
    }
}
Obj.classMethod();           //"hello"
let newobj  =  new Obj();
newobj.classMethod();       //newobj.classMethod is not a function
```
上面代码中，Obj类的classMethod方法前有static关键字，表明该方法是一个静态方法，可以直接在Obj类上使用，而不能在Obj的实例上调用。

注意：如果静态方法包含this关键字，这个this指的是类，而不是实例。
```
class Obj {
    static getName(){
        this.getAge();
    }
    static getAge(){
        console.log('我是静态方法getAge');
    }
    getAge(){
        console.log('我不是静态方法的getAge');
    }

}
Obj.getName();  //我是静态方法getAge
```
上面代码中，静态方法getName调用了this.getAge(),这里的this指的是Obj类，而不是Obj的实例，等同于调用Obj.getName()。从这个例子也可以看出，静态方法可以与非静态方法重名。

父类的静态方法，可以被子类继承。
```
class Obj {
    static classMethod(){
        console.log('我是父类的静态方法');
    }
}
class Bar extends Obj{

}
Bar.classMethod(); //我是父类的静态方法
```
上面代码中，父类Obj有一个静态的classMethod方法，子类Bar可以调用这个方法。

静态方法也是可以从super对象上调用的。【】下面这个不懂
```
class Foo {
  static classMethod() {
    return 'hello';
  }
}

class Bar extends Foo {
  static classMethod() {
    return super.classMethod() + ', too';
  }
}

Bar.classMethod() // "hello, too"
```
### 三、实例属性的新写法
实例属性除了定义在constructor()方法里面this上，也可以定义在类的最顶层。
```
class Obj {
   _name = 'tx';
   getName(){
       console.log(this._name);
   }
}
```
上面代码中,_name属性与函数getName ()方法处在同一个层级。这时，不需要在实例属性前面加上this。

这种写法的好处是，所有实例对象自身的属性都定义在类的头部，看上去很整齐，一眼就能看出这个类有哪些实例属性。
### 四、静态属性
静态属性指的是Class本身的属性，即Class.propName,而不是定义在实例对象（this）上的属性。
```
class Obj {}
Obj.name = 'tx';
```
上面写法为Obj类定义了一个静态属性name。

目前，只有这种写法可行，因为es6明确规定，Class内部只有静态方法，没有静态属性 ，现在有一个提案提供了类的静态属性，写法是在实例属性法的前面，加上static关键字。
```
class Obj {
    static name = 'tx';
}
```
这个新写法大大方便了静态属性的表达。（貌似提案已经通过了，上面那种写法测试也是可以的）。
### 五、私有方法和私有属性

#### 现有的解决方法

##### （1）命名前加_  
##### （2）利用Symbol值的唯一性，将私有方法的名字命名为一个Symbol值。

现有的提案是：为class加了私有属性。方法是在属性名之前，使用#表示。

### 六、new.target属性
new是从构造函数生成实例对象的命令。es6为new命令引入了一个new.target属性，该属性一般用在构造函数中，返回new命令作用于的那个构造函数。如果构造函数不是通过new命令或Reflect.construct()调用的，new.target会返回undefined，因此这个属性可以用来确定构造函数是怎么调用的。
```
function Person(name){
    if(new.target != undefined){
        this.name = name;
    }else{
        throw new Error('必须使用new命令生成实例');
    }
}
//另一种写法
function Person(name){
    if(new.target === Person){
        this.name = name;
    }else{
        throw new Error('必须使用new命令生成实例');
    }
}
var person = new Person('tx');
var notAPerson = Person.call(person, 'tx');  // 报错
```
上面代码确保构造函数只能通过new命令调用。

Class内部调用new.target，返回当前Class。
```
class Obj {
    constructor(name,age){
        console.log(new.target === Obj)
        this.name = name;
        this.age = age;
    }
}
var obj = new Obj('tx',24); //true
```
需要注意的是，子类继承父类时，new.taget会返回子类。
```
class Parentclass {
    constructor(name,age){
        console.log(new.target === Parentclass);
    }
}
class childrenclass extends Parentclass{
    constructor(name){
        super(name);
    }
}
var obj = new childrenclass('tx');  //false
```
利用这个特点，可以写出不能独立使用、必须继承后才能使用的类。
```
lass Shape {
  constructor() {
    if (new.target === Shape) {
      throw new Error('本类不能实例化');
    }
  }
}

class Rectangle extends Shape {
  constructor(length, width) {
    super();
    // ...
  }
}

var x = new Shape();  // 报错
var y = new Rectangle(3, 4);  // 正确
```
上面代码中，Shape类不能被实例化，只能用于继承。

注意：在函数外部，使用new.target会报错。


