---
layout: post_DoubleMenu_content
title: 函数的扩展
description: 要学习angular ，ES6先撸一撸。
category: es6
imgs: '../source/img/post/basic.jpg'

---
### 一、函数参数的默认值
#### 基本用法
ES6之前，不能直接为函数的参数指定默认值，只能采用变通的方法。
```
function log(x,y){
  y = y || 'world';
  console.log(x,y);
}
log() //undefined world
log('Hello') // Hello world
log('Hello', 'abc') // Hello abc
log('Hello', '') // Hello world
```
上面代码检查函数的参数y有没有赋值，如果没有，则指定默认值为world。这种写法的缺点是：如果参数y赋值了，但是对应的布尔值为false，则该赋值不起作用，log('Hello','')中y传入空字符串，结果被改为默认值。

为了避免这个问题，通常需要先判断一下参数y是否被赋值，如果没有，再等于默认值。
```
function log(x,y){
  if (typeof y === 'undefined') {
  y = 'World';
 }
  console.log(x,y);
}
log('hello');                //hello world
log('hello' , '');           //hello
log('hello' , 'abc');        //hello abc
log('hello' , undefined);    //hello world
log('hello' , 'undefined');  //hello undefined
```
ES6允许为函数的参数设置默认值，即直接写在参数定义的后面。
```
function log(x,y = 'world'){
  console.log(x,y);
}
log();                       //undefined "world"
log('hello');                //hello world
log('hello' , '');           //hello
log('hello' , 'abc');        //hello abc
log('hello' , undefined);    //hello world
log('hello' , 'undefined');  //hello undefined
```
ES6的写法比ES5简单很多。
```
function func(x = 0,y = 0){
	this.x = x;
	this.y = y;
}
const abc = new func();
console.log(abc);
```
除了写法简洁明了之外，ES6的写法还有两个好处：1.阅读代码的人，可以立刻意识到哪些参数是可以省略的，不用查看函数体 2. 有利于将来的代码优化，即使代码在未来彻底拿掉这个参数，也不会导致以前的代码无法运行。
【】最后一句啥意思 ? 是执行的时候拿掉参数 ？，声明的时候拿掉参数代码还能运行么？

参数变量默认是声明的，所以不能用let或者const再次声明。
```
function func(x = 0){
	let x = 1; //报错
}
func();
```
使用参数默认值时，函数不能有同名参数。
```
//不报错
function func(x ,x, y){

}
//报错
function func(x,x,y=1){

}
```
注意：参数默认值不是传值的，而是每次都重新计算默认值表达式的值。也就是说，参数默认值是惰性求值的。
```
let a = 1;
function func(x = a + 1){
	console.log(x);
}
func(); //2
a = 2;
func(); //3
```
上面代码中，函数func的参数x的默认值是a + 1，每次执行都会重新计算a + 1的值，而不是一直等于第一次的结果。

#### 与解构赋值默认值结合使用
参数默认值可以与解构赋值的默认值结合起来使用。
```
function func({x,y=1}){
	console.log(x,y);
}
func({x:1,y:2}); //1,2
func({x:1}); 	 //1,1
func({y:2});     //undefined,2
func({});        //undefined,1
func();          //报错 Cannot destructure property `x` of 'undefined' or 'null'.
```
上面代码给对象的解构赋值设置了默认值值，并没有给函数参数本身设置默认值，只有当函数的参数是一个对象时，变量x和y才会通过解构赋值生成，如果调用函数时没有传递任何参数，不能通过解构赋值生成变量x和y，导致函数出错。知道了这个原因，如果给函数的参数设置一个默认值，就可以避免这种情况。
```
function func({x,y=1} = {}){
	console.log(x,y);
}
func(); //undefined，1
```
上面代码中，如果没有传递参数，默认值为一个空对象。

下面是一个解构赋值默认值的例子。
```
function func(url,{a,b ='abc',c}){
	console.log(b);
}
func('https://xxxx',{});  //abc
func('https://xxxx');  //报错
```
上面代码中，函数func的第二个参数是一个对象，可以给这个对象的三个属性设置默认值，这种写法不能省略第二个参数，这时如果给这个对象（函数的第二个参数）一个参数默认值，就可以省略第二个参数。这时，就有了双重默认值。
```
function func(url,{a,b ='abc',c} = {}){
	console.log(b);
}
func('https://xxxx',{}); //abc
func('https://xxxx');    //abc
```
上面代码中，函数没有传入第二个参数时，函数参数的默认值开始生效，然后是解构赋值的默认值生效，变量b才会取到默认值。

下面两种写法有什么区别？
```
function func({a=1,b=2} = {}){
	console.log(a,b);
}          

function func1({a,b} = {a:1,b:2}){
	console.log(a,b);
}
```
上面两种写法 第一种写法是设置了函数的参数的默认值为一个空对象，但是设置了对象解构赋值的默认值，第二种写法是设置了函数参数的默认值为一个有属性和值的对象，但是没有设置对象解构赋值的默认值。这两种写法的函数传参运行情况如下。
```
//都不传入参数
func();  		 //1,2
func1(); 		 //1,2
//都传入参数
func({a:3,b:4}); //3,4
func1({a:3,b:4});//3,4
//只传入a参数
func({a:5});     //5,2
func1({a:5});    //5,undefined
//传入空对象
func({});        //1,2
func1({});       //undefined,undefined
//传入错误参数
func({a:6,c:7}); //6,2
func1({a:6,c:6});//6,undefined
```
#### 参数默认值的位置
通常情况下，设置了默认值的参数，应该放在参数额最后，这样比较容易看出来省略了哪些参数。如果不是尾部的参数设置了默认值，实际上这个参数是没法省略的。
```
function func(a,b=2,c){
	console.log(a,b,c);
}
func();              //undefined,undefined
func(1);			 //1,2,undefined
func(1,2);           //1,2,undefined
func(1,,3);          //报错
func(1,2,3);         //1,2,3
func(1,undefined,3); //1,2,3
```
上面的函数有默认值的参数是第二个，所以没法只省略第二个参数，而不省略其他参数，除非传入undefined。

如果传入undefined，该参数将等于默认值，null则不是这样。
```
function func(a,b=2,c){
	console.log(a,b,c);
}
func(1,null,3); //1,null,3
```
#### 函数的length属性
函数的length属性，将返回没有制定默认值的参数个数，所以函数参数设置了默认值后，函数的length属性将不准确。
```
var func  = function (a,b,c=3){
};
console.log(func.length); //2
```
上面的函数中，末位参数设置了默认值，所以函数的length返回了2（3-1），之所以这样是因为length的含义是：该函数预期传入的参数个数，某个参数制定默认值之后，预期传入的参数就不包括这个参数了 。 同理， 后文的rest参数也不会计入length。
```
(function(...args) {}).length // 0
```
【】直接复制

如果设置了默认值的的参数不是尾参数，那么这个参数和之后的参数都不计入length。
```
var func  = function (a,b=2,c){
};
console.log(func.length);//1
```
#### 作用域
一旦设置了参数的默认值，函数进行声明初始化时，参数会形成一个单独的作用域。等到初始化结束，这个作用域会消失。这种语法行为，在不设置参数默认值时，是不会出现的。
```
let x = 1;
function func(x , y = x){
	console.log(y);
}
func(2);//2
```
上面代码中，参数y的默认值是x，调用函数func时，参数会形成一个单独的作用域。在这个作用域里面，默认值变量等于第一个参数x，而不是全局的x，所以输出是2。

再看下面的例子：
```
let x = 1;
function func(y = x){
	let x = 2;
	console.log(y);
}
func();//1
```
上面的代码中，函数func调用时，参数y=x形成一个单独的作用域。在这个作用域里面，变量x本身没有定义，所以向外寻找全局的变量x。函数调用时，函数体内部的变量x不影响默认值变量x。

如果此时，全局变量x不存在，就会报错。
```
function func(y = x){
	let x = 2;
	console.log(y);
}
func();//x is not defined
```
下面这样写，也会报错。
```
let x = 1;
function func(x = x){
	console.log(x);
}
func();//x is not defined
```
上面代码中，参数x = x形成一个单独的作用域。实际执行的是let x = x，这行代码会报错。

如果参数的默认值是一个函数的，该函数的作用域也遵守这个规则。
```
let foo = 'tx';
function bar(func = () =>foo){
	let foo = '123';
	console.log(func());
}
bar();//tx
```
上面的代码中，函数bar的参数func的默认值是一个匿名函数，返回值为变量foo。函数参数形成的单独作用域里面，并没有定义变量foo，所以向外（全局）寻找变量foo，因此输出tx。

下面这样写，会报错。
```
function bar(func = () =>foo){
	let foo = '123';
	console.log(func());
}
bar(); //报错
```
由于函数参数的单独作用域中没有foo变量，向外寻找的时候全局也没有foo变量，所以报错了。

下面是另一个例子：
```
var x = 1;
function func(x,y = function(){ x = 2;}){
	var x = 3;
	y();
	console.log(x);
}
func();        //3
console.log(x) //1
```
上面代码中，函数func的参数形成了单独的作用域，这个作用域里面，参数y的默认值是一个匿名函数。这个函数的内部变量x，指向同一个作用域中第一个参数x。函数func内部又声明了一个变量x，该变量跟参数x不在同一个作用域，所以不是同一个变量，所以执行y后函数内部的变量x和全局变量x都没有改变。

如果将函数内部的变量x前面的var去掉，函数内部的变量x就指向第一个参数x，与匿名函数的内部是一致的，所以最后输出的就是2，而外层的全局变量x不受影响。
```
var x = 1;
function func(x,y = function(){ x = 2;}){
	x = 3;
	y();
	console.log(x);
}
func();        //3
console.log(x) //1
```
#### 应用
利用默认值参数，可以指定某一个参数不得省略，如果省略就抛出一个错误。
```
function throwIfMissing(){
	throw new Error('Missing');
}
function func(x = throwIfMissing()){
	return x;
}
func(); //Error:Missing
```
上面的函数func参数x的默认值是一个抛出错误的函数，如果这个函数函数调用的时候没有传入参数，就会触发这个默认值函数，从而抛出一个错误。

从上面的函数还可以看到，参数x的默认值等于throwIfMissing函数的运行结果（注意函数名throwIfMissing之后有一对圆括号），这表情参数的默认值不是在定义时执行，而是在运行时执行，如果参数已经传入，那么默认值将不会执行。

可以将参数默认值设置为undefined，这表明这个参数是可以省略的。
```
function func(x = undefined){
	console.log(x);
}
func();//undefined
```
### 二、rest参数
ES6引入rest参数(形式为...变量名)，用于获取函数的多余参数，这样就不用使用arguments对象了。rest参数搭配的变量是一个数组，该变量将多余的参数放入数组中。
```
function add(...values){
	let sum = 0;
	for(let val of values){
		sum += val;
	}
	console.log(sum);
}
add(1,2,3);//6
```
上面的函数是一个求和函数，利用rest参数，可以向函数中传入任意数量的参数。

下面是一个rest参数代替arguments变量的例子。
```
//Array.prototype.slice.call将一个具有length属性的对象转化为数组。
function es5sortNumber(){
	console.log(Array.prototype.slice.call(arguments).sort());
}

function es6sortNumber(...numbers){
	console.log(numbers.sort());
}
es5sortNumber(5,3,4,1); //[1, 3, 4, 5]
es6sortNumber(5,3,4,1); //[1, 3, 4, 5]
```
上面的两种写法，明显看出ES6的写法更加简洁。

arguments不是一个数组，而是一个具有length属性的对象。所以为了使用数组方法，必须使用Array.prototype.slice.call将其转为数组。rest参数就不存在这个问题，它本身就是一个纯数组，数组上的方法都可以使用。下面是一个利用rest参数改写数组push方法的例子。
```
function push(array,...items){
	items.forEach(function(item){
		array.push(item);
		console.log(item);
	})
}
var a = [];
push(a,1,2,3,4);
console.log(a) //[1, 2, 3, 4]
```
注意：rest参数之后不能再有其他参数(只能是最后一个参数)，否则会报错。
```
function func(...values,y){} //报错
```
函数的length属性，不包括rest参数。
```
function func(x,...values){};
console.log(func.length); //1
```
### 严格模式
从ES5开始，函数内部可以设定为严格模式。
```
function func(x,y){
	'use strict'
}
```
ES6做了一点修改，规定只要函数设定了默认值、解构赋值、扩展运算符，那么函数内部就不能显式设定为严格模式，否则会报错。
```
function func(x,y=2){
	'use strict'
}

var func =  function(x,y=1){
	'use strict'
};

function func({x,y}){
	'use strict';
}

function func(...values){
	'use strict';
}
//以上都报错
```
这样规定的原因是，函数内部的严格模式，同时适用于函数体和函数参数。但是函数执行的时候，先执行函数参数，然后再执行函数体。这样就冲突了，只有从函数体内，才能知道函数参数是否应该以严格模式执行，但是函数参数先于函数体执行。
```
//报错
function func(x = 070){
	'use strict'
	console.log(x);
}
```
上面代码中，函数的参数x的默认值是八进制数070，但是严格模式下不能用前缀0表示八进制，所以应该报错。但是实际上，js引擎会先成功执行x=070，然后执行函数体内部，发现需要用严格模式执行，这时才会报错。

虽然可以先解析函数体代码，再执行参数代码，但是这样无疑增加了复杂性。因此，标准干脆禁止了这种用法，只要参数使用了默认值、解构赋值、扩展运算符就不能显式指定严格模式。

两种方法可以规避这种限制。

第一种：设定全局性的严格模式。
```
'use strict'
function func(x = 1){
	console.log(x);
}
```
第二种：把函数包在一个无参数的立即执行函数里面
```
var func = (function(){
	'use strict';
	return function (x = 1){
		console.log(x);
	}
})();
func();//1
```
### name属性
函数的name属性，返回该函数的函数名。
```
function func(){}
console.log(func.name);
```
这个属性早就支持，到ES6才写入标准。

ES6对这个属性做出了一点修改，如果将一个匿名函数赋值给一个变量，ES5的name属性会返回空字符串，ES6会返回实际的函数名。
```
//es5
var func = function(){}
console.log(func.name); //空字符串
//es6
var func = function(){}
console.log(func.name);//func
```
如果将一个具体名字的函数赋值给一个变量，es5和es6的name属性都会返回这个函数原本的名字。
```
//es5
var func = function foo(){}
console.log(func.name); //foo
//es6
var func = function foo(){}
console.log(func.name); //foo
```
Function构造函数返回的函数实例，name属性的值为anonymous。
```
var func = new Function();
console.log(func.name);//anonymous
```
bind返回的函数，name属性返回会加上bound前缀。
```
var func = new Function();
func.bind({}).name; //bound anonymous

function func(){};
console.log(func.bind({}).name);//bound func

(function(){}).bind({}).name // "bound "
```
### 箭头函数
ES6允许使用箭头(=>)定义函数。
```
let func = x => x;
//等同于
let func2 = function(x){
	return x;
};
```
如果箭头函数不需要参数或者需要多个参数，就使用一个圆括号代表参数部分。
```
let func = () => 5;
func();//5
//相当于
let func = function(){
	return 5
};

let func2 = (x,y) => x+y;
func2(1,2);//3
//相当于
let func2 = function(x,y){
	return x+y;
};
```
如果箭头函数的函数体内部多余一条语句，就要使用大括号给他们括起来，并且使用return 语句返回。
```
let func = (x,y) =>{return x+y;}
func(1,2);//3
```
由于大括号被解释为代码块，所以如果箭头函数直接返回一个对象，必须在对象外面加上括号(),否则会报错。
```
let  func = (id) => {id:id,name:'tx'}; //报错
let  func = (id) => {id:id}; //不报错，但是执行函数后返回的是undefined
let  func = (id) => ({id:id,name:'tx'}); //{id: 1, name: "tx"}
```
这个试过之后，好像对象如果只有一个属性就不会报错，但是也不能返回正确的对象，返回的是undefined。

下面是另一种特殊情况，靠，貌似就是我上面的结论。
```
let func = () => {a:1};
func();//undefined
```
上面代码中，原意是返回一个对象{a:1}，但是由于引擎认为大括号是一个代码块，所以执行的语句是a:1。这时a可以被解释为语句的标签，因此实际执行的语句是1，然后函数就结束了，没有返回值。

如果箭头函数只有一行语句，且不需要返回值，语句就不用写大括号了。
```
let func = () => console.log('123');
```
箭头函数可以与变量解构一起使用。
```
var person = {
	name:'jl',
	age:29
};
let func = ({name,age}) => name + ':' + age ; 
func({name:'tx',age:25});//tx:25
func(person);//jl:29
//相当于
function func(person){
	return person.name + ':' + person.age;
}
```
箭头函数使得表达更加简洁。
```
let func = n => n % 2 ===0;
let func = n => n*n;
```
上面代码只用了两行，就定义了两个简单的工具函数。如果不用箭头函数，可能就要占用多行，而且还不如现在这样写醒目。

箭头函数的一个用处是简化回调函数。
```
//正常函数
[1,2,3].map(function(n){
	return n * n ;
});

//箭头函数
[1,2,3].map(n => n * n);
```
另一个例子:
```
var values = [1,9,3,2,5];
//正常函数写法
var result = values.sort(function(a,b){
	return a-b;
});
console.log(result); //[1, 2, 3, 5, 9]
//箭头函数写法
var result2 = values.sort((a,b)=>a-b);
console.log(result2); //[1, 2, 3, 5, 9]
```
rest参数与箭头函数结合的例子。
```
var func = (...values) => values;
func([1,2]);     //[1,2]
func({a:1,b:2}); //[{a:1,b:2}]

let func = (first,...second) => [first,second];
func(1,2,3,4);   //[1,[2,3,4]]
```
#### 使用注意点
箭头函数有几个使用注意点。

（1）函数体内的this，就是定义时所在的对象，而不是使用时所在的对象。

（2）不可以当作构造函数，不能使用new命令，否则会报错。

（3）不可以使用arguments对象，该对象在函数体内不存在。如果要用，可以用rest参数代替。

（4）不可以使用yield命令，因此箭头函数不能用作 Generator 函数。【】

第一点尤其需要注意，普通函数中this的指向是可变的，但是在箭头函数中，他是不变的。
```
//不用箭头函数
function func2(){
	setTimeout(function(){
		console.log("id:" + this.id);
	},100)
}
var id = 1;
func2.call({id:2}); //id:1
//使用箭头函数
function func(){
	setTimeout(() => {
		console.log("id:" + this.id);
	},100)
}
var id = 1;
func.call({id:2}); //id:2
```
上面代码中，setTimeout的参数是一个箭头函数，这个箭头函数的定义生效是在func函数生成时，而他的真正执行要等到100毫秒之后。如果是普通函数，执行函数是this应该指向全局对象，这时应该输出1。但是箭头函数导致this总是指向函数定义生效时所在的对象(本例是:{id:2})，所以输出是2。【】

箭头函数可以让setTimeout里面的this，绑定定义时所在的作用域，而不是指向运行时所在的作用域。下面是另一个例子。
```
function Timer(){
	this.s1 = 0;
	this.s2 = 0;
	//箭头函数
	setInterval(()=>this.s1++,1000);
	//普通函数
	setInterval(function(){
		this.s2 ++ ;
	},1000)
}
var timer = new Timer();
setTimeout(() => console.log(timer.s1),3500);
setTimeout(() => console.log(timer.s2),3500);
```
上面的函数Timer内部定义了两个定时器，分别使用了普通函数和箭头函数，普通函数的定时器this指向运行时的作用域（全局），箭头函数的this指向定义时所在的作用域（Timer函数），所以3500毫秒过后，timer.s1被更新了三次，而timer.s2一次都没更新。

箭头函数可以让this指向固定化，这种特性很有利于封装回调函数。下面是一个例子，DOM事件的回调函数封装在一个对象里。
```
var handler = {
	id :'123',
	init:function(){
		document.addEventListener('click',
	 	() => this.dosomething(event.type),false);
	},
	dosomething:function(type){
		console.log(this.id);
	}
};
handler.init();//123
```
上面对象handler的init函数中使用了箭头函数，这导致这个箭头函数里面的this，总是指向handler对象。如果这里用普通函数，回到函数运行时，this.dosomething这一行会报错，因为此时this指向document。

this指向固定，并不是因为箭头函数内部有绑定this的机制，实际原因是箭头函数根本没有自己的this，导致内部的this就是外层代码块的this。也是由于本身没有this，所以也就不能用作构造函数。

所以，箭头函数转成普通函数的代码如下：
```
//es6
function func(){
	setTimeout(() => {
		console.log(this.id); 
	},100);
}
//es5
function func2(){
	var _this = this;
	setTimeout(function(){
		console.log(_this.id);
	},100);
}
```
上面代码中，转换后的ES5版本清楚的说明了，箭头函数里根本没有自己的this，而是引用外层的this。

请问下面的代码中有几个this？
```
function func(){
		return () => {
			return () => {
				return () => {
					console.log(this.id);
				};
			};
		};
}
var f = func.call({id:1});

var l = f.call({id:2})()();   //1
var l2 = f().call({id:3})();  //1
var l3 = f()().call({id:4});  //1
```
上面代码之中，只有一个this，就是函数func的this，所以l1,l2,l3输出的都是1。因为所有的内层函数都是箭头函数，都没有自己的this，他们的this都是最外层函数func的this。

除了this，以下三个变量在箭头函数中也是不存在的，都指向外层函数的对应变量。
arguments、super【】、newtarget【】。
```
function func(){
	setTimeout(()=>{
		console.log(arguments);
	},100)
}
func(1,2,3); //[1,3,4]
```
上面的函数中，箭头函数的arguments变量就是外层函数func函数的arguments变量。

另外，由于箭头函数没有自己的this，所以也就不能使用call()、apply()、bind()这些方法去改变this的指向。
```
var id = '全局';
var func = () =>{
	console.log(this.id);
};
var obj = {
	id:'obj对象'
};
func();           //全局
func.call(obj);   //全局
```
上面的代码中，func是箭头函数，由于没有自己的this，即使用call方法让她在obj对象中执行打印的依旧还是"全局",call对箭头函数没有起作用。

长期以来，js语音的this对象一直是一个很蛋疼疼的问题，在封装的对象中使用this要非常小心。箭头函数的this固定，很大程度上解决了这个问题。

#### 不适用场合
由于箭头函数没有自己this，不受调用的作用域不同而改变。所以下面两种情况，不应该使用箭头函数。

1.第一个不适合的场景是：定义对象上的方法，并且该方法内有this。
```
var obj = {
	id:1,
	func:() => {
	  this.id++;
	}
};
```
上面代码中，obj.func()方法是一个箭头函数，导致函数内部的this指向全局，如果是普通函数，这时的this就是指向obj对象，因此this.id++ 不会得到预期的结果。

2.第二个不适合的场景是：需要动态this的时候。
```
var btn = document.getElementById('btn');
btn.addEventListener('click', ()=>{
	console.log(this);  //window
});
```
上面的代码中btn按钮的监听函数是一个箭头函数，导致里面的this已经固定了（window），而通常我们需要this指向监听的元素，所以这时需要写成普通函数。

另外，如果函数体很复杂，有许多行，后者函数内部有大量的读写操作，不单纯是为了计算值，这时也不应该使用箭头函数，如果用普通函数，可以提高代码可读性。

#### 嵌套的箭头函数
【】
### 六、双冒号运算符
箭头函数可以绑定this对象，大大减少了显示绑定this对象的写法(call、apply、bind)，但是，箭头函数并不适用于所有场合，所以现在有一个提案，提出了函数绑定运算符，用来取代call、apply、bind调用。

函数绑定运算符是并排的两个冒号(::)，双冒号左边是一个对象，右边是一个函数。该运算符会自动把左边的对象，上下文执行环境（即this对象）绑定到右边函数上。
```
obj::func;
//等同于
func.bind(obj);

obj::func(...arguments);
//相当于
func.call(obj,arguments);
```
如果双冒号左边为空，右边是一个对象的方法，则等于将该方法绑定在该对象上。
```
var method = obj::obj.getName;
//等同于
var method = ::obj.getName;

let log = ::console.log;
// 等同于
var log = console.log.bind(console);
```
如果双冒号运算符的运算结果，还是一个对象，就可以采用链式写法。
```
import { map, takeWhile, forEach } from "iterlib";

getPlayers()
::map(x => x.character())
::takeWhile(x => x.strength > 100)
::forEach(x => console.log(x));
```
【】直接复制过来。
### 七、尾调用优化
#### 什么是尾调用
尾调用是函数式编程的一个重要概念，就是指某个函数的最后一步是调用另一个函数。
```
function func(x){
	return foo(x);
}
```
上面代码中，函数func的最后一步调用了函数foo，这就叫尾调用。

一下三种情况，都不是尾调用。
```
//情况1
function func(x){
  var y = foo(x);
  return y;
}
//情况2
function func(x){
	return foo(x) + 1;
}
//情况3
function func(x){
	foo(x);
}
```
第一种情况是调用foo函数后还有赋值操作，所以不属于尾调用，即使语义完全一样。
情况二也属于调用后还有操作，即使写在一行内也不行。情况三等同于下面的代码。
```
function func(x){
	foo(x);
	return undefined;
}
```
尾调用不一定出现在函数最后一行，只要是最后一步操作即可。
```
function func(x){
	if(x > 0){
		return m(x);
	}
	return n(x);
}
```
上面代码中，函数m和n都属于尾调用，因为他们都是函数func的最后一步。
#### 尾调用优化
尾调用之所以与其他调用不同，就在于他特殊的调用位置。

我们知道，函数调用会在内存形成一个"调用记录"，又称"调用帧"，保存调用位置和内部变量等信息。如果在函数A的内部调用函数B，那么在A的调用帧上方，还会形成一个B的调用帧。等到B运行结束，将结果返回给A，B的调用帧才会消失。如果函数B内部还调用函数C，那就还有一个C的调用帧，以此类推。所有的调用帧，就形成一个"调用栈"。

尾调用由于是函数的最后一步操作，所以不需要保留外层函数的调用帧，因为调用位置，内部变量等信息都不会再用到了，只要直接用内层函数的调用帧，取代外层函数的调用帧就可以了
```
function func(){
	let m = 1;
	let n = 2;
	return foo(m+n);
}
//等同于
function func(){
	return foo(3);
}

//等同于
foo(3);
```
上面代码中，如果函数foo不是尾调用，函数f就需要保存内部变量m和n、g的调用位置等信息。但由于调用foo之后，函数foo就结束了，所以执行到最后一步，完全可以删除func的调用帧，只保留foo(3)的调用帧。

这就叫"尾调用优化"，即只保留内层函数的调用帧。如果所有函数都是尾调用，那么可以做到每次执行时，调用帧只有一项。这样可以大大节省内存，这就是尾调用优化的意义所在。

注意：只有不再用到外层函数的内部变量，内层函数的调用帧才会取代外层函数的调用帧，否则就无法进行尾调用优化。
```
function func(a){
	var x = 1;
	function inner(b){
		return b + x ;
	}
	return inner(a);
}
```
上面的函数不会进行尾调用优化，因为内层函数inner用到了外层函数func的变量x。
#### 尾递归
函数调用自身，称为递归。如果尾调用自身，就称为尾递归。

递归非常耗费内存，因为需要同时保存成百上千个调用帧，很容易发生"栈溢出"错误。但对于尾递归来说，由于只存在一个调用帧，所以永远不会发生"栈溢出"错误。
```
function func(n){
	if(n < 1){
		return 1;
	}else{
		return n * func(n-1);
	}
}
func(5); //120
```
上面代码是一个阶乘函数，计算n的阶乘，最多需要保存n个调用记录。

如果改成尾递归，只保留一个调用记录。【】
```
function func(n,tal){
	if(n < 1){
		return tal;
	}else{
		return func(n-1,n*tal)
	}
}
console.log(func(5,1));
```
还有一个著名的例子，就是计算Fibonacci数列，也能充分说明递归优化的重要性。

非尾递归的Fibonacci数列实现如下。






















