---
layout: post_last
title: 诺基亚的忠实粉丝
category: prose
description:  选择诺基亚是选择一种生活方式。
imgs: '../source/img/header_image.jpg'

---

我对诺基亚小黑屏这种单纯的喜爱是有一个很长的观察周期的，最早用黑屏诺基是高二的时候，那时候应该是大屏手机刚刚流行，苹果4应该刚出，那会儿有一个苹果手机，可了不得，那是身份的象征，我那时候用的是摩托罗拉V8，翻盖的（装逼利器），坏了，咋办呢？没钱啊，买不起苹果，我室友张帆那会也是个紧跟潮流的小子，好几个手机，闲置一个诺基亚1280，就给我用了，这一用就用到大学毕业。（这里得酸一下感谢张帆）。

大学实习了，我哥说工作了得换个手机了，就给我买了我的第一个苹果，咱也是有苹果的人了，新鲜啊，晚上趴被窝里，把能下的软件都下载了。新鲜一年，感觉不对。

自从用了智能手机，生活变得非常不自由，这是我最直观的感受，具体点就是，各种群里总要有你需要关注的消息，朋友圈里总要去刷一刷，看看别人吃的饭，看看别人去哪玩了，看看别人的心情，看看别人走了多少步？（这玩应我现在还不知道从哪看），快手，抖音类似娱乐类软件总要去看看美女帅哥，手指头一划一个美女，一划就停不下来，关上手机那一刻，真有种小撸（划）怡情，大撸（划）伤身，强撸（划）灰飞湮灭的感觉，脑子里一片空白，美女一个不剩，下次再找更好看的美女，或者比美女更能吸引我的热点。

互联网高速发展的十几年，只做了一个事，就是让消息低成本或者是零成本传播，传统媒体行业，由于终端设备的落后，版面的限制，信纸的大小，及时性的欠缺等等因素迫使我们要把发布的消息精简审查，并尽可能的有深度，这无形中是一个信息筛选精炼的过程，报纸，杂志，书籍印刷出来，他就在那了，不管过多久，纸张会变黄，但是上面的文字还依稀可见。随着消息的载体转移到智能手机，人人手持一部手机就是一个自媒体，消息的传播从传统的一对多模式发展成为多对多模式，消息传播的更快了，但问题也很明显，内容本身变的粗糙了，或者说是泛滥了，反正微信有"撤回"，微博有"删除",或者直接说新的把老的覆盖掉。

传统媒体行业就这样被互联网的滚滚大潮给吞没了，从前那么多优秀媒体行业的主编，深度调查记者，作家的生存环境可想而知，现在看一篇深度报道，读一本书在时间成本上奢侈的，有那个时间点几个赞，摇几个红包可能更符合现在大众的口味，为传统媒体行业找不到读者默哀两分钟。

有时候晚饭过后去操场锻炼，女朋友穿着没有裤兜的训练裤也要把手机拿在手里，我看到这个总会问，手机这么大 拿在手里不难受么？不耽误锻炼么？她会说，那你帮我拿着，我自己的都不拿，而且跑步掉裤子， 万一有事呢? 万一毕竟是万一，可你拿手机一定会影响锻炼，束缚双手，来条消息还要分神去看，弊大于利，滚，再说我不去了(我就不敢说话了，赶紧给大佬穿鞋出门，念叨一句：爱带带着把，谁带谁sb，反正我不带，我不sb)。

都说要利用碎片化时间，一不小心阉割掉了整块时间。

流量取消，拔掉苹果里的手机卡，整个世界都安静了 ，又换回了我的1280，当熟悉的NOKIA经典握手logo屏幕亮起，眼睛是放光的，这哪里是一个手机啊，这是我的青葱岁月啊，追姑娘发信息全靠它呢，赶紧给淘宝个手机壳（6年时间已经让它后盖卡不住了），换身衣服包装一下，前盖后盖屏幕都能独立拆掉换新的，诺基亚真强大，又用了一年多，发现新换的手机壳有点不给力，前盖和胶皮键盘会经常脱离主体，有一回早上挤地铁，家里人来电话，诺基亚经典铃声响起，周围人当然没人掏手机了，不像乔大爷的铃声一响，一片低头摸兜的，从兜里摸出来的诺基亚，前面盖子和键盘又脱离了，导致那个凹陷的接听键，我按不到，接不了电话，抬头看着一个中年大叔，瞳孔放大看着我。

老古董就退休了收藏起来了，又从国外网站海淘回一个崭新老古董，快递半个月，拆包，开机，一切都没变，再仔细一看，发现美版的只能设置英语和阿拉伯语，连屏幕上的"中国移动"，都是显示四个小格格，这是嫌我这"挥刀自宫"不彻底？唯一的两个功能，还给我干掉一个（信息如果发英文或者拼音还是可以看的，问题是谁给我发拼音？）

弃用智能手机最直接的收益：   
1.学习，工作效率显著提升。   
2.可以集中一整块时间专注做一件事，例如锻炼，种仙人掌，打游戏等等。   
3.可以集中一整块时间用来浪费，发呆。

跟无卡智能手机还藕断丝连的原因：   
1.需要接收领导或者老板的任务。  
2.代码需要在手机上做测试。   
3.没有财富自由。







 
 