---
layout: post_books
title: 人面桃花
category: book
description: 人面桃花
imgs: '../source/img/book/rmth.jpg'

---
### 作者资料（来源于网络）

刘勇，男 ，笔名格非。1964年出生于江苏丹徒。1981年进入华东师范大学中文系汉语言文学专业，1985年毕业留校，任中文系助教、讲师(1987)、副教授(1994)、教授(1998)。2000年获文学博士学位，并于同年调入清华大学中文系。现为清华大学中文系教授，主讲写作、小说叙事学、伯格曼与欧洲电影等课程。格非于1986年发表处女作《追忆乌攸先生》，1987年发表成名作《迷舟》，从此以“叙述空缺”而闻名于“先锋作家”之中。而1988年发表的中篇小说《褐色鸟群》更是曾被视为当代中国最玄奥的一篇小说，是人们谈论先锋文学时必提的作品。2015年以其“江南三部曲”获第九届茅盾文学奖。
### 读书笔记
在一个清末民初的动乱年代，秀米正处在情窦初开的年纪，出生在富贵家庭的她见证了"发疯"父亲的离家出走，由于平时所见父亲不多，即使全家多日寻找无果后，也不显得多么悲伤。

父亲离家出走后，家里来了一个远方表哥张季元，一个革命党人。在家中与张季元为数不多的几次见面中，还有秀米奇怪的梦境中，秀米情窦初开，性欲初显的形象细致的展现出来。

父亲出走，张季元这个神秘的表哥被朝廷杀害，还有张季元死后母亲不顾世俗眼光，趴在尸体上的痛哭流涕。种种事情都让秀米觉得。在她身处的世界外面还有一个更大的世界。

从张季元死后留下的日记中，秀米第一次接触她身处之外的世界。突然又有猛烈的冲击，一时的无法接受，让她也变得跟离家出走的父亲一样，被家里人和普济的乡亲称为疯子。

秀米成亲，被花轿抬着离开普济的途中被土匪劫走至花家社的一个小岛上，被第一次强奸。在那里，她看到了庄主王观澄所建立花家社，各家各户中间都有风雨长廊连接，这不正是父亲想在普济修建的风雨长廊？
村民互帮互助，集体劳动，索取最不好的，把好的留给别人的集体生活，这不正是父亲所幻想的世外桃源？

当秀米历经劫难，留学日本，再度回到普济时，在普济开设了学堂，组织地下党，走上了所谓普济天下的革命道路。由于现实原因失败，小东西（她儿子）被乱枪打死，她被俘，在监狱中度过几年。

当她出狱，再次回到普济，与喜鹊相依为命。她通过禁语惩罚自己，回想曾经的往事，看到花花草草都会流泪。种花成了她唯一要做的事，发现瓦翁中所刻图像的同时，平静的死在家中门廊边上。

在清末明初的动乱年代，传统与革命的思想碰撞，以及秀米历经劫难的一生，作者并没有以刀光剑影一样宏大的场景刻画。而是通过侧面细致的人物场景来表现。秀米细微的喘息声、张季元腋窝里的烟味，肩胛骨里咯吱的响动。这些细致入微的触觉和知觉那么真实，让回忆不仅留存于心，更烙印于身。感觉承载记忆，这些声音和气味仿佛有穿越时间的魔力来到我们的耳边和鼻翼。

秀米有三次大的思想转变都伴有欲望的体现:

一种是欲望的正面释放，第一次是因为看到张季元留下的日记，通过张季元日记中表达的"欲"来体现秀米心中初显的欲。第二个是历经磨难，东渡日本留学归来后，也是通过老虎的梦，显示出秀米那冷峻而又绝美的面容下所带给孩子和男人的欲望。创办学堂，带人搞革命，宣传女性放足，婚姻自由这些具体事件都是她原欲的正面体现。

第二种是欲望的埋藏，秀米通过禁言惩罚自己，当喜鹊无意中听到秀米的梦话："唉——脸上没有热气了，雪才会积起来",秀米将失去至亲的痛苦埋藏在内心最深处。

当秀米革命失败，想想曾经的经历，继续革命或者放弃革命都变得毫无意义。当他面对自己，才发现以往种种不以为然的生活细节才是自己内心最为柔软的部分。








